待ちくたびれたよ
我都等累了
お待たせしてすみません
让你久等了 非常抱歉
私も準備が整いました
我也准备好了
そうか　これからどうしたい
是吗 那你接下来想怎么办
そうですね
这个嘛
とりあえず　表に出てください
总之先到外面去吧
ヤンキーか君は
你是不良吗
鎮座する黄昏はみそらを持余し
黄昏坐镇而无法应付困境
対岸で狂えどもとこしえの星砂
即使在对岸发狂也是永恒星砂
鞄に閉籠たはずの
本应被禁锢在包里的
屍が静かに暴れだす
那尸体静静开始暴动
私の影に隠れているのは
隐藏在我影子中的是
忘れかけていたあの日の声
即将忘却的那日之声
散らばる鍵を見つけてくれるなら
若能寻见散乱的钥匙
壱度切りの和了りも捨てて
仅一次的胡牌也放弃
今更に孤独が優しいよ
如今孤独已太过温柔
狭間では誰もが口無でしょう
身处夹缝皆会沉默吧
手枪与地狱
もうここらでいいだろう
差不多到这就可以了吧
そうですね
可以了
ここなら誰の邪魔も入らない
到这应该没人能打扰我们了
さあ　君の要件を聞こう
好了 说说你有什么事吧
いくつか質問をしたいです
我想问你几个问题
答えられる範囲なら
只要我能答得上的话
私を刺した動機って何ですか
你捅我的动机是什么
最初の質問がそれか
刚开始就问这个吗
もうわかってるんだろう
你心里早就有数了吧
答えは「むしゃくしゃしてやった」だ
答案就是「一时烦躁就下手了」
ここまで君に付き合って歩いてきたのは　そんな質問に答えるためじゃない
我陪你走到这可不是为了回答这种问题
君が　どこまで僕のことを理解しているか
而是想知道你到底对我了解多少
それを教えてほしいんだ　探偵さん
能告诉我吗 侦探小姐
わかりました
我明白了
あれ　阿鳥君
咦 阿鸟君
塚原いないんだ
冢原不在啊
ああ　俺も探しに来たんだけど
是的 我其实也是来找她的
これから食材の棚卸しなんだけど　フロントにもいないのよね
接下来要去清点食材了 但她也不在前台
今　当番のはずだよね
现在应该是轮到她值班吧
忘れてんのかしら
难道她忘了
音子ちゃん　様子がおかしかったのが気になるな
音子之前就有些奇怪 让我很在意
そういえば　私にも「絶対に一人になるな」とか変なことを
对了 她还对我说「千万别一个人独处」这种奇怪的话
俺　音子ちゃんを探してくる
我去找找音子
私は最初　あなたの殺しの標的は　好みの女性だけだと思ってました
我本以为你杀害的目标 仅限于符合你嗜好的女性
ですが　この日記帳には
但这本日记里
それ以外の犯行についても書かれています
还记录了你的其他罪行
最初は飼っていた文鳥のピーちゃん
最开始是你养的文鸟小P
それからホームレスの男性
然后是流浪汉
上場企業の役員男性
上市公司的男性董事
そして　通りすがりの少女
之后是个路过的少女
それが君だったね
那就是你呢
ずいぶんあっさりしてますよね
真是干脆利落呢
僕の態度が気に食わなかったかな
是对我的态度不满吗
態度ではなく　殺し方がですよ
无关态度而是杀人手法的问题
あなたのアルバムにあった被害者の女性たちは
你相册里的那些女性
皆殺害される前に執拗な暴行を受けていました
遇害前都遭受了严重的暴行
それに対して
相比之下
日記にあるのは　絞殺や刺殺　暴行については書かれていません
日记里记载的都是绞杀或是刺杀 并没有提及暴行
ああ　君の時もナイフでさっくりだった
是的 你那时也是干脆利落地一刀解决
好みのタイプじゃないんでね
因为不符合我的嗜好
そこで疑問に思うのは動機です
所以让我疑惑的是你的动机
以前あなたはこんなことを教えてくれましたよね
你之前不是跟我说过吗
犯人たちはなぜこんなことを…
那些犯人的动机都是…
色々だよ　暴力　快楽　征服欲
原因有许多 暴力 快感 征服欲
使命感や万能感を得たいタイプもいる
还有人为了得到使命感或是无所不能的感觉
あなたが好みの女性を襲うのは　快楽が動機なのでしょう
袭击符合你嗜好的女性或许是为了快感
では　日記に書かれた　通り魔的な犯行についてはどうか
但日记里记载的无差别杀人行为又该如何解释
私が注目したのは
我关注的点
ここです
是这里
見えないな
我看不清楚
それぞれに書かれた星の数です
每个目标被都标上了星级
私には星２つ
我是两颗星
文鳥やホームレスが星１つ
文鸟和流浪汉是一颗星
そして上場企業の取締役は
而上市企业的董事
一番多い星５つです
是最多的 有五颗星
つまり　あなたは肩書きのある相手を殺すことによって万能感を得ていたんです
也就是说你通过杀害地位高的人来获得无所不能感
なるほど　ならなぜ僕は君のような低ランクの相手を襲っているんだと思う
原来如此 那我为什么会袭击你这种低等级的目标呢
そこですよ　私が疑問に思ったのは
我疑惑的点就是这里
あなたみたいな家が裕福で将来有望な医学生なら
像你这样家境优渥前途无量的医学生
相当ハイグレードな人間を襲わないと　万能感なんて得られそうにないじゃないですか
只有袭击那些非常优秀的人 才能获得无所不能感吧
そうだとも
确实
いつも自信満々で　上から目線ですもんね
毕竟你总是充满自信高高在上呢
含みがある言い方だね
你话里有话呢
含ませてますもん
那当然了
あなたって実はめちゃくちゃ　自己評価が低いんじゃないですか
其实你是个相当自卑的人吧
自己評価が低い？この僕が？
自卑？我？
僕は裕福で将来有望な医学生なんだぞ
我可是家境优渥前途无量的医学生
でも本当に自分に自信のある人なら　そもそも相手の肩書きなんて気にしませんよ
但真正自信的人根本不会在意对方的地位吧
どうだろう　人によるかもね
这可不好说 因人而异吧
まあいいです　動機についてはここまで
算了 关于动机就先说到这里
次はきっかけです
接下来是契机
きっかけね
契机啊
きっかけは日記にある通りストレスなんですね
契机正如日记中所写是出于压力
「心ぞうがムズムズしたので」
「我心里很不舒服」
「ストレス発散にならなかった」
「压力并没有怎么缓解」
「ストレスが募るばかりなので」
「压力不断积累」
何のストレスだと思うんだい
你觉得那究竟是什么压力呢
以前ご両親についてお話しされたことがありましたよね
之前听你提过父母的事吧
まあ　同じ医者を目指したところで　両親には叶わないからね
不过 就算我真的去当医生 也比不过父母
ごく身近にいて　劣等感を刺激する存在
近在眼前却不断激发出你自卑感的存在
つまり　ご両親こそが　ストレスの源であり
也就是说你的父母就是你压力的源头
自分に自信が持てない理由なんじゃないですか
也是你缺乏自信的真正原因吧
違いますか
我说的对吗
正解だよ
完全正确
両親は天才なんだ　その上　勤勉で努力も怠らない
我的父母都是天才 除此之外还勤奋不懈
権威となった今も　最新の技術を常に学び続けている
即使已经成为权威 也仍经常学习最新技术
すげえですね
真厉害啊
だろう
对吧
けどそんな二人の間に生まれた僕は　物覚えの悪いただの凡人だった
但作为他们孩子的我却是记忆力差的普通人
あれ　でも学校の成績は良かったんですよね
咦 但你成绩不是很好吗
必死で努力したからね
那只是拼命努力的结果
でも　二人には喜ばれなかった
可他们却从未为我感到高兴
お父さん　お母さん
爸爸 妈妈
見て　僕　クラスで一番だったよ
看 我考了全班第一
先に寝てなさい
先去睡吧
褒められたことは一度もない
我一次都没被夸奖过
それは随分寂しいですね
那可真是心酸
努力をしても　なお完璧になれない息子が理解できなかったんだろう
或许是无法理解即使努力也做不到完美的儿子吧
でも　どうして殺人の対象がご両親にならなかったんです
那为什么不直接杀了你的父母呢
ストレスも劣等感もすぐに解消できちゃうんじゃないですか
杀了他们不就能立刻消除压力和自卑感吗
殺せば解決か
杀了父母就能解决吗
確かに　その発想ができる君は本当に見どころがあるよ
能有这种想法的你可真是前途无量
でも僕はね　両親を憎んではいない
但我并不恨我的父母
尊敬しているし
我尊敬他们
愛してるんだ
爱着他们
あなたが殺人を犯す動機ときっかけは分かりました
你杀人的动机和契机我已经明白了
ただ　ある人物に対してだけ異常なんです
但你唯独对某个人异常执着
ある人物？
某个人？
阿鳥先輩です
是阿鸟前辈
あなたの被害者の中で　阿鳥先輩に対する執着だけが異常です
在受害者中 你唯独对阿鸟前辈异常执着
这次绝不能失败
这是神明赐予我的最后机会
一定要把他变成我的东西
阿鸟遥斗
深夜回家的路上
去了车站发现遥斗也在
这是奇迹
是天启
我算准时间
在电车经过时将遥斗推下轨道
我尚无实感
但他毫无疑问当场死亡
遥斗先生被电车碾得血肉模糊
立派なストーカーさんですね
真是个优秀的跟踪狂啊
ああ　そう思う
是啊 我也这么觉得
阿鳥先輩だけフルネームの記載があり　そして星が書かれていない
只有阿鸟前辈写的是全名 而且没有标注星级
阿鸟遥斗
深夜回家的路上。
去了车站发现遥斗也在。
这是奇迹。
つまり　阿鳥先輩のステータスに興味がなかった
说明你根本不在意他的社会地位
そうだね　僕は阿鳥さん…
没错 我是对阿鸟先生…
いや　遥斗さん自身に興味があった
不 是对遥斗先生本人感兴趣
ご両親が　ガーデンサイドホテルで働く阿鳥先輩を贔屓にされていたそうですね
听说你父母特别关照在花园塞德酒店工作的阿鸟前辈
それで阿鳥先輩を知ったんですか
因此你才知道了阿鸟前辈吗
ああ　僕が彼の名を知ったのは両親の会話からだった
是的 我是从父母的对话里听到他的名字的
そうね　私は阿鳥君みたいな息子が欲しかった
是啊 真想要阿鸟君那样的儿子啊
プライベートでも食事に誘ったり　高価なものを送ったり
私下也会请他吃饭 送他昂贵的礼物
遥斗さんはいつも遠慮していたけど
虽然遥斗先生总是礼貌推辞
あんなに押しの強い母の声は初めて聞いたよ
但我第一次听到母亲语气那么强势
聞いた？
你听到了？
彼らの会話は可能な限り盗聴している
我每次都尽可能地偷听他们的对话
それは　きもいですね
你这行为 真是恶心啊
最初は単純に興味と嫉妬だけだった
最初只是单纯的好奇和嫉妒
でも面白かったよ　誰も全く気がつかない
但有趣的是完全没人发现
直接顔を合わせればよかったんじゃないですか
直接去找他不就好了吗
呼ばれたことがない
从未叫过我
僕は遥斗さんと一緒の席には　一度も呼ばれたことがないんだ
他们和遥斗先生吃饭的时候从未叫过我
それはどうして
为什么
恥だと思ってるからだよ
当然是因为觉得丢脸
あの二人は僕を遥斗さんに紹介したくないんだ
那两个人根本不想把我介绍给遥斗先生
彼らは遥斗さんを尊敬しているんだ
他们尊敬遥斗先生
僕を一度だって褒めたことのない二人が　遥斗さんだけは
他们一次都没夸奖过我 唯独对遥斗先生
だから　阿鳥先輩を殺したんですか
所以你就杀了阿鸟前辈吗
あの日
那天
僕はいつものように　遥斗さんを尾行していた
我像往常一样跟踪遥斗先生
Sorry
不好意思
Masaki was busy, so…
我儿子今天有事 所以…
He joined us today instead
今天请了这位来代替他
I see
明白了
Hi, nice to meet you
你好 很高兴见到你
Hi, I’m Haruto Atori
你好 我是阿鸟遥斗
ただただ悲しくて
我的心中只有悲伤
寂しくて
与寂寞
気がついたら　僕は終電のホームにいた
回过神时 我已经站在了末班车的站台上
そこで偶然帰宅する遥斗さんを見たんだ
在那正好遇见要回家的遥斗先生
これは天啓だ
这是天启
电车即将通过。请注意安全。
これで彼を乗り越えられる　そう思った
我本以为这样就能超越他
遥斗さんは電車に引かれてぐしゃぐしゃだったよ
遥斗先生被电车碾得血肉模糊
だが　それを見て愕然とした
但看到那个场景时我却有些愕然
まるで好きな作家が死んだ時みたいにショックだった
就像得知喜欢的作家突然去世时一样惊讶
そして気がついたんだ
然后我意识到了
間違えたってね
我错了
だからあのホテルで遥斗さんと再会した時は　運命だと思った
所以在旅店重逢时 我觉得这就是命运
色恋の対象ばかりが運命の相手ではない　ということですか
意思是你之前的恋爱对象都不是你的命运之人
そうさ　分かってくれるかい
没错 你能理解吧
そこでようやく本題だよ　探偵さん
现在终于进入正题了 侦探小姐
僕は遥斗さんをどうしたいんだと思う
你觉得我想对遥斗先生做什么
私が一番知りたいのもそれです
这正是我最想知道的
阿鳥先輩に何をするつもりなんですか
你究竟要对阿鸟前辈做什么
僕は当ててみせろと言ったはずだよ
我说过要你猜吧
もうクイズ形式はやめません
能别再玩猜谜游戏了吗
そんなこと言って　内心は楽しんでるだろう　君
嘴上这么说 心里你是乐在其中的吧
じゃあもう少しヒントをください
那就再给点提示
どうぞ
请问
あなたはご自分の生死を思い出していますか
你记得自己是生是死吗
イエスだ　僕は生きている
当然 我还活着
いつから分かってたんですか
什么时候知道的
あの日
那天
ホテルにやってきて　気絶から目を覚ました時
我来到旅店 恢复意识后
出て行くふりをして　また戻ってきたんだ
假装离开 又折返回来了
考えても見てくれよ
你想想看
目の前に遥斗さんがいるのに
遥斗先生就在眼前
どうして何もせず現世に戻らなきゃいけないんだ
为什么非得什么都不做就回阳间
いや知らねえですよ
我哪知道啊
阿鳥君　塚原見つけた
阿鸟君 找到冢原了吗
いや
没
ルリさんも音子ちゃんを探して
琉璃小姐也在找音子吗
うん　なんか気になるから
嗯 总感觉有些在意
でもホテル中どこにもいないのよ
但找遍了整个旅店她都不在
あとはもうホテルの外しか
那就只剩旅店外面了
外？
外面？
生きているなら　やっぱり阿鳥先輩を殺して地獄行きはないですよね
既然你还活着 那你不打算杀了阿鸟前辈下地狱吧
ああ　それでは意味がない
是的 那样没有意义
それ以外の方法
除此之外的办法
あの人を殺すべきではなかった
我不该杀那个人的
僕はあの人になりたかったんだ
我是想成为那个人
殺しは同化ではない
杀了他并不能与他同化
失敗した　失敗した　失敗した
失败了 失败了 失败了
間違えた　失敗　同化
搞错了 失败 同化
お使いになりますか
要用这个吗
失礼します
失礼了
いつか言ってましたよね
你之前说过吧
口にしたものがそのまま血と肉になり　人生の糧となると
入口的东西会直接化作血肉 成为支撑人生的养分
あなた　もしかして
你该不会
阿鳥先輩を　活かしたまま食べようとしてるんじゃないですか
是想活生生吃掉阿鸟前辈吧
ありがとう
谢谢
僕のことを家族よりも恋人よりも　深く理解してくれて
你比家人和恋人都更理解我
そうだ　僕は遥斗さんを食べようと思っている
没错 我要吃掉遥斗先生
この世界は現実じゃないんですよ
这个世界不是现实啊
そんなことに意味があるんですか
做这种事有什么意义吗
気の持ちよさ
自我满足罢了
僕が彼と同化できたと　そう実感できればいい
只要能切实感受到我与他同化就行
その記憶もなくなってしまうのに？
就算这份记忆会消失？
僕ならきっと　記憶を失わずに現世へ戻れる
我一定能保留记忆回到阳间
遥斗さんと同化した僕ならなおさらだ
与遥斗先生同化的我更是如此
なかなかいかれてますね
真是有够疯
自覚してる
我有自知之明
どうあっても　辞める気はないんですね
无论如何都不打算收手吗
もちろん　二度と失敗する気はない
当然 我这次绝不会再失败
なら　仕方ありませんね
那就没办法了
あなたを排除します
我要消灭你
とっておきのアイテムがあるんですよ
我知道有个特别的东西
经理室
支配人の部屋の棚に
经理房间的柜子里
撃った相手を地獄に送ることのできる　特別な銃がありましてね
有把能将命中对象送入地狱的特制手枪
銃？
手枪？
ええ
没错
地獄の門が開くんです
地狱之门会因此打开
もちろん　撃った方にはお咎めなしでして
当然 开枪者不会受到惩罚
何が見えた…
看到了什么…
お返します
还给您
阿鳥君？
阿鸟君？
ルリさん　すぐに支配人を呼んできて
琉璃小姐 快叫经理来
なんだ　銃か
原来是手枪啊
もっと突拍子もないものを期待してたんだけど
还以为会是更出人意料的东西
で　どうするんだい
所以 你打算怎么做
それで僕を撃ったら君は地獄行きだよ
用它杀了我的话你会下地狱哦
ところがどっこい
并不会
ただの銃じゃあないんですよ
这可不是普通的枪
なら　君が外さないよう　僕から近づいてあげるよ
那我就靠近点防止你打歪
来るな
别过来
君に裁かれるなら　それもいいだろう
被你制裁也好
僕は散々人の命を奪ったのだから
毕竟我夺走过那么多人的性命
塚原さん
冢原小姐
人の命を奪う権利は誰にもないんだよ
任何人都没有剥夺他人生命的权利
おや
咦
それじゃダメだ
这样可不行
安全装置が掛かったままだ
保险都没打开
女は総じて馬鹿だ
女人果然都是笨蛋
言葉に煽られ　騙され
总会被话术煽动欺骗
本当に愚かな生き物だよ
真是愚蠢的生物
リボルバーに安全装置なんか付いてない
左轮手枪哪来的保险
なんだ　やっぱり普通の銃じゃないか
什么嘛 果然是普通的枪
試し撃ちして正解だった
试射一发果然是对的
やめろ
住手
銃を放せ
把枪放下
嘘だろ
怎么会
大外様
大外先生
どうして
为什么
そうだ　どうして銃なんか
对了 为什么会有枪
そうじゃなくて　それは…
不是这个 那是…
それはただの銃ですよ
那就是把普通的枪
騙したんですね
你骗了我吧
音子ちゃん　なんで
音子 为什么
塚原さんは大外さんを地獄に送ろうとしたんですよ
冢原小姐是想送大外先生下地狱
あなたが大外さんに殺されたから
因为你被大外先生杀害了
本当に
真的吗
本当の話なんだね
看来说的是真的
阿鳥先輩は　線路に突き落とされて
阿鸟前辈被推下了铁轨
そっか
这样啊
まいったな
真头疼啊
真相を知っても全く思い出せない
就算知道真相也完全想不起来
これは…
这是…
どうなってるの
怎么回事
俺が大外様を撃ちました
是我对大外先生开的枪
私が悪いんです　私が
都是我的错 是我
話は後だ　ホテルですぐ手当を
之后再说 先赶紧回旅店进行治疗
遥斗さん
遥斗先生
来ましたよ
来了
そんな　嘘でしょ
怎么会 骗人的吧
支配人
经理
これは事故です　支配人
这是意外 经理
経緯はどうあれ　結果は結果
不管过程如何 结果已成定局
君は地獄へ連れていかれる
你将被带去地狱
はい
是
でも　阿鳥先輩は…
但是 阿鸟前辈…
聞いて　音子ちゃん
听我说 音子
このホテルに来た時　音子ちゃんはどんな顔をしてたと思う
你知道你刚来旅店时脸长什么样吗
音子ちゃんは　初めから音子ちゃん自身の顔でやってきたんだ
你从一开始就是以自己真实的面目出现的
君はしっかりとした自分の意志を持っている子なんだ
你是个意志坚定的孩子
このホテルの誰より　俺より
比这个旅店里的所有人 比我都更坚定
君は現世に帰るんだ
你要回到阳间
そして…
然后…
俺の分まで長生きしてくれ
连我的份一起 长寿地活下去
塚原さん
冢原小姐
阿鳥先輩
阿鸟前辈
嫌だ
不要
下ろしてください　私のせいだ
放我下来 都是我的错
阿鳥先輩
阿鸟前辈
焦がれた　この景色に
这渴望已久的景色
どいてください
请让开
ダメだ
不行
支配人
经理
塚原さん
冢原小姐
君はくびだ
你被解雇了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：蛋挞　校对·后期：仰天　繁化：MIR
不満もないような世界　満たされない正体
看似没有不满的世界  实际并不满足
終わりさえも見えない状況じゃ
终点都看不见的状况
息が詰まりそうな未来
喘不过气的未来
堕ちてゆく　混ざり合うような幻想にだって
即使是混杂的幻想也向下坠落
縋るような思いならば
怀有依赖的想法
立ち止まるだけじゃ
就只有停下脚步
簡単なことじゃない　それでも
这并不简单  即便如此
ただ信じてあげられたら　浮かんで舞う花びらも
只要去相信  那飘荡飞舞的花瓣
救いなんてないなら　祈ることさえも
如果没有救赎  祈祷也失去意义
何者にも成れずに　君の価値さえも
没能成为别人  甚至失去你自己的价值
今不完全なままなら　それも全部抱きしめて
现在并不完美  那也全部接纳
また未来が変われど
就算未来会再改变
真実を紐解いて
也要解开真相